---
title: 普通人的19fall cs master DIY总结
date: 2019-04-15 13:44:03
tags: [申请总结]
categories: 留学
---
# 前言
先对我的情况做个说明，应该是地里的普通人样本，或者可以算是少数的偏下的样本。双非（并非中外合作的双非）、低gpa（3.3/4）、普通TG（101、320+3.5）、无科研无实习，只有一段UCR交流，绩点还很低（2.7）。所以很显而易见地，本文的读者不应该是地里那些条件比我好太多的大神们。写这篇也是为了给将来的和我一样的普通人们做个参考，同时给这段历程做个记录，如果能对别人有点帮助就好了。应该会有点长。

先上结果，均为CS ms（按时间顺序）：
6AD：雪城，GWU，Buffalo，ASU，NCSU（最后决定去的学校），WPI
9Rej：UTD， Brandeis，Rochester，USC，CU-Boulder，WUSTL，Rutgers，BU，NEU（BU和NEU今天还没来拒信，算作默拒吧）
<!-- more -->
时间线：
2018.9.26 考最后一次托福 结果是101（之前最好95）
9.26-11.3 准备GRE的同时写文书
2018.11.3 考最后一次GRE 结果320+3.5 （之前最好316+3）
11.3-11.12 等作文成绩同时写文书
2018.11.12 出作文成绩，完成全部15所学校的网申填写和GT送分，然后忙推荐信。
2018.11.20  大概是所有推荐信搞定的日期
2018.11.28  UTD拒信，有点小郁闷。
2018.12.3    第一个ad，雪城，还给了30%小奖。
2019.1.17   GWU ad
2019.2.8    Brandeis rej
大年初一   Buffalo ad 
情人节      ASU ad
2019.2.26 NCSU ad
2019 三月  Rochester， USC，CU-Boulder，WUSTL 四连拒 月底收到WPI
2019 四月 目前就Rutgers rej，其他就当作默拒吧。

# 第一部分 心理准备与为什么DIY
> "Am I wrong for saying that I'll choose another way?"
> &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; --Nico & Vinz《Am I Wrong》

我觉得在开始申请之前的很重要的一件事是，坚定自己要出国的信念。如果没有坚定的信念，在申请途中遇到很多困难的时候都会动摇从而影响申请，更别提之后的留学与找工生涯。坚定信念的方法很简单，找一个足够充分的理由说服自己，对我来说这个理由应该是国内普遍的996风气。
关于为什么要DIY，其实一开始也动过找中介的想法。对自己有点缺乏信心，但被爸妈劝住了，差点就找了一个小中介（被地里吐槽过的王X）。中介能帮你的无非就两点，一选校，二文书。一可以通过花时间自己找资料解决，二可以通过花时间自己写解决。中介选的校、写的文书一定比你选的和写的好么？我只建议真的没有时间的人找中介，只要你有时间，DIY是完全可以的。中介剩下来的几万块，减去文书润色的几千块（自己写的好的话可以少很多）后足够多申好多所学校（每所才一百多刀）。如果你不相信靠自己能完成整个申请，那么之后的留学与找工又怎么办呢？我很感激父母在整个申请过程中给我的100%的信任。到最后，每个人都要为自己的选择负责。靠自己去想去的地方，做想做的事情是最酷的。

# 第二部分 选校、文书与GT
> “I know what I have to do now”
>  &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; ---Lenny code fiction《Make my story》

选校方面：搜集资料然后决定。信息来源有知乎、地里的往届录取情况和院系介绍等、Quora等等。之前看地里说保底四小龙UTD，雪城，GWU，SIT都申不可能失学，除了SIT因为网站太丑没申，我中了两个，还是蛮准的。然后就是主力，我选择了ASU、NCSU这种便宜性价比高的。彩票就随便了，反正省下来的中介费可以多报几个。现在回过头看看，感觉没有很大的失误，以我的条件，这样的选校和结果应该可以接受。
文书的话，重要的一点是整体逻辑要完整有说服力，同时又不落俗套。我的话主要就是讲述去UCR的经历，然后加上了Why School部分。在写十五个学校的why school部分的时候，写到后面确实有点晕了，开始复制粘贴，被文书润色的编辑批评了。后面重新查资料写过。总之why school要自己查资料（官网、维基百科等），高度“私人定制”。文书润色机构我选的是最便宜的papersoxxx，还行，对得起价格。前后大概花了2k左右，改了7次。比几万的中介费便宜太多。
GT这方面真的讲不来，太菜了，两个都是三战。最后都是背水一战侥幸过关。反正就多练TPO机经，gre也得多练。

# 第三部分 提交后的漫长等待与最后感想
> “真爱并非不来 它只是被无预警的恶意的延迟”
>  &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; &emsp; ---纵贯线《亡命之徒》

其实比起大多数人来说我应该是结果出的比较早的人，不过最后也是等到2019.4.10才做了决定。等到了3月份的一波拒信，然后一直没有等到BU的拒信，下定决心去了NCSU。我知道很多人可能一直在等待的过程中饱受煎熬，这是每个申请者都会遇到的事情，但请相信最后的最后会有好的结果。申请季就这样结束了，接下来要更努力啊。愿我们在到达路的末端的时候，都不会后悔。